❤️Join @ADrama_Lovers telegram channel for asian dramas❤️
English Subtitle by Coupang Play Ripped by WiXMEDIA_ID
It has always been like that.
Selalu seperti itu.
I always do everything I set my mind to.
Ketika aku sudah meyakinkan hatiku, akan kulakukan semuanya.
EPISODE 3
Episode 3
The door's opening.
Pintu dibuka.
It's here.
Sudah sampai.
The door's closing.
Pintu ditutup.
Wait.
Tunggu.
Is that you, Yu-mi?
Benar, 'kan? Yoo-mi.
It is you.
Benar! Yoo-mi!
Long time no see.
Lama tidak bertemu.
Do you work here?
Kau bekerja di sini?
The door's opening.
Pintu dibuka.
Aren't you getting off?
Kau tidak turun?
See you later.
Sampai ketemu lagi.
The door's closing.
Pintu ditutup.
KANG JAE-HO
[Kang Jae Ho]
Hello, I'm reporter Han Ji-won from Korea Daily.
Halo, aku reporter Han Ji-won dari Korea Daily.
Oh? Hey, Jae-ho.
Oh? Oh, Jae-ho Sunbae.
It's me, Ji-won. Han Ji-won.
Ini aku, Ji-won. Han Ji-won.
Oh, right.
Ooh.
-The editor of Ehyeon's magazine? -Yes.
- Editor majalah Ehyeon, Han Ji-won? - Ya.
It's nice to see you. Sit down.
Senang bertemu denganmu. Duduk.
-Are you well? -Yes.
- Kabarmu baik? - Ya.
I'm filling in for someone last minute
Aku mendadak harus menggantikan seseorang.
so I didn't know I was meeting you.
Jadi aku tidak tahu akan bertemu denganmu.
-Really? -I better give you my name card.
- Benarkah? - Aku harus memberi kartu namaku.
So you ended up becoming a reporter after all.
Akhirnya kau jadi reporter.
You really made it.
Kau benar-benar berhasil.
I still have a long way to go.
Perjalananku masih panjang.
It was better when I was a developer. Managing a business is hard.
Masih mending saat aku masih seorang pengembang. Mengelola bisnis itu sulit.
Did you stay in the States all this time?
Selama ini kau tinggal di Amerika?
Yes. Well, I had to since my business is there.
Ya. Yah, aku harus di sana karena bisnisku ada di Amerika.
What a small world we live in. We ended up meeting again.
Betapa kecilnya dunia ini. Akhirnya kita bertemu lagi.
You're right.
Benar!
Do you still talk to everyone?
Kau masih berhubungan dengan anak-anak yang lain?
Yes, a few.
Ya, beberapa.
While bringing up my company, I had to think a lot and make decisions.
Saat membesarkan perusahaanku,
Seoul is the world's seventh largest megalopolis.
Seoul adalah megalopolis terbesar ketujuh di dunia.
Dear people of Seoul
Para penduduk Seoul...
and party members.
dan anggota partai yang terhormat.
What we need...
Apa yang kita butuhkan...
Is that you, Yu-mi?
Benar, 'kan, Yoo-mi.
It is you.
Benar! Yoo-mi!
Long time no see.
Lama tidak bertemu.
Do you work here?
Kau bekerja di sini?
I'm young, and my leadership is innovative.
Aku masih muda, dan memiliki kepemimpinan yang inovatif.
Please support Choi Ji-hoon.
Tolong dukung aku, Choi Ji-hoon.
Thank you!
Terima kasih!
DEMOCRATIC REPUBLICAN PARTY'S FIFTH PARTY CONVENTION
[Konvensi Pihak Ke-5 Partai Republik Demokrasi]
Choi Ji-hoon! Choi Ji-hoon!
Choi Ji Hoon! Choi Ji Hoon!
By the way, when did you learn sign language?
Omong-omong, kapan kau belajar bahasa isyarat?
I was so impressed while watching the video online.
Aku sangat terkesan saat menonton video online-nya.
Countless people pressed like on that video.
Tak terhitung berapa orang yang menekan 'like' di video itu.
You two are like Jacqueline and President Kennedy.
Kalian berdua seperti Jacqueline dan Presiden Kennedy.
You're just like them.
Kalian sama seperti mereka.
Please don't say something like that.
Tolong jangan katakan sesuatu seperti itu.
It might start weird news reports.
Nanti akan ada artikel yang aneh.
Shall we have a drink?
Ayo kita minum?
Anyway, just get elected and it'll be smooth sailing.
Pokoknya, cukup terpilih saja. Dan semuanya akan lancar.
Of course.
Tentu saja.
Let's remember
Mari kita ingat....
these members!
Anggota ini!
All right, all right.
Ya. Ya.
Hey! Yu-mi!
Hai! Yoo-mi!
Did you win the lottery or something?
Apa kau menang lotre atau semacamnya?
SUN-WOO FROM MARAIS
[Sun-woo dari Marais]
Hey, Sun-woo.
Hei, Sun-woo.
It's me. Long time no talk.
Ini aku, sudah lama tidak ngobrol.
Are you well?
Kabarmu baik?
No, I'm not doing well.
Tidak, aku tidak baik-baik saja.
I think Marais will go out of business soon.
Sepertinya Marais akan segera bangkrut.
You don't know yet, do you?
Kau belum tahu, Nuna?
Mr. Lee passed away last year due to a stroke.
Tahun lalu Lee Jakga-nim meninggal karena stroke.
Little Director came back to Korea last month to get a divorce.
Manajer Junior kembali ke Korea bulan lalu untuk bercerai.
Is she planning to stay here?
Apa dia berencana untuk tinggal di Korea?
She said she'll go back, but I'm not sure.
Dia bilang dia akan kembali ke Amerika, tapi aku tidak yakin.
I heard she started a fashion business there with a celebrity.
Aku dengar dia memulai bisnis fashion di sana dengan seorang artis.
Professor Lee.
Gyosu-nim.
It's almost 7:00 p.m. Aren't you going home?
Ini hampir jam 7 malam. Kau tidak pulang?
You must have a lot on your mind.
Apa yang sedang kau pikirkan?
I'll head out first.
Aku pulang duluan ya.
Okay.
Ya.
Wow, it smells good.
Wah, wanginya enak.
Why did you come unannounced?
Kenapa tidak bilang dulu?
I could've ordered some in advance if you did.
Aku bisa pesan banyak kalau kau bilang mau ke sini.
I suddenly remembered that you have Wednesdays off.
Aku tiba-tiba ingat bahwa kau libur di hari Rabu.
This is delicious.
Enak!
It's even better since I didn't expect to eat this.
Lebih enak karena aku tidak menyangka akan makan ayam ini.
Ji-won.
Sunbae.
Yes?
Ya?
Why do you want to become a political journalist?
Kenapa kau ingin jadi jurnalis politik?
I'm not sure. Well...
Aku tidak tahu... Hmm...
I kind of feel a sense of duty.
untukku itu seperti sebuah menunaikan kewajiban.
These people always talk about beliefs and justice,
Orang-orang itu selalu berbicara tentang kepercayaan dan keadilan.
but in actuality, they get together
Tapi pada kenyataannya, mereka berkumpul
to rig everything and lie.
untuk mencurangi segalanya dan berbohong.
And when these people get caught,
Dan ketika orang-orang itu tertangkap,
they're never sorry.
mereka tidak pernah menyesal.
Someone needs to teach them a lesson. Don't you agree?
Seseorang perlu memberi mereka pelajaran. Bukankah begitu?
Don't pick up.
Jangan diangkat.
Why not?
Kenapa?
It's probably someone complaining about the noise.
Mungkin orang yang mengeluh karena berisik.
It's late. Do it later.
Ini sudah larut. Nanti saja.
Can we move?
Bisakah kita pindah?
Why all of a sudden?
Kenapa tiba-tiba?
I want to live where I can open the windows all the way.
Aku ingin tinggal di rumah yang di mana aku bisa membuka jendela sepenuhnya.
It's suffocating.
Di sini mencekik.
But everyone's jealous of our place even when the windows don't open.
Tapi semua orang iri dengan tempat kita, bahkan ketika jendelanya tidak terbuka.
We're like a symbol that tells them,
Kita seperti simbol yang memberitahu mereka,
they can become like us if they work hard.
mereka bisa menjadi seperti kita jika mereka bekerja keras.
People will say it's too extravagant during the election campaign.
Orang akan bilang itu terlalu berlebihan selama kampanye pemilu.
I met with Ji-won.
Aku bertemu Ji-won Sunbae.
Okay.
Ya.
Korea Daily? That company doesn't seem so good.
Harian Korea? Perusahaan itu tampaknya tidak bagus.
I see.
Ya.
Is there a position you can make for her?
Apa ada posisi yang bisa kau berikan untuknya?
At a political desk.
Di meja politik.
That would be no problem at all.
Itu bukan masalah.
People won't talk bad about you even if you get her a position.
Bahkan jika kau memberinya, tidak ada yang akan menghujatmu.
She's smart and is a person of principles.
Dia cerdas dan orang yang berprinsip.
Okay.
Oke.
But I have a condition.
Tapi aku punya syarat.
You should try to get along with the assemblymen's wives.
Kau harus mencoba bergaul dengan para istri anggota dewan.
I can't get along with them.
- Aku tidak cocok dengan mereka. - Cocokkan saja dirimu.
Fine. But please smoke outside.
Baik. Tapi merokoknya di luar.
Hello?
Halo?
Are you Korea Daily's Han Ji-won?
Denagn Han Ji-won dari Korea Daily?
Yes, this is she.
Ya, benar, ada apa?
I'm calling from Bokuk Daily's HR team.
Aku dari tim HR Bokuk Daily.
I can go near Korea Daily's office in about two hours.
Aku bisa pergi ke dekat kantor Korea Daily sekitar dua jam lagi.
Shall we meet for a moment?
Bisakah kita bertemu sebentar?
I can, but what is this about?
Aku bisa, tapi ada apa pagi-pagi begini?
To offer you a position.
Untuk menawarimu posisi.
Pardon?
Ya?
She was trying to fix it by herself...
Dia mencoba memperbaikinya sendiri...
Hyun-joo might seem old enough...
Hyun-joo mungkin terlihat cukup tua...
Yes.
Ya.
But she knows nothing about the world.
Tapi dia tidak tahu apa-apa tentang dunia.
Do you know how much debt that hospital has?
Apa kau tahu berapa banyak utang rumah sakit itu?
It's crazy.
Banyak.
Yes.
Ya.
We'll just give them the money as soon as the building sells to finish it off.
Kita hanya akan...
It'll really ruin her at this rate.
Ini benar-benar akan menghancurkannya.
Yes. Right now?
Ya. Sekarang?
I came to feed Hyun-joo's dog, and now I'm on my way to the lawyer.
Aku datang untuk memberi makan anjingnya Hyun-joo,
What's your job?
Apa pekerjaanmu?
I'm sorry, Sir.
Maaf.
I messaged you to ask you to come down after ten minutes.
Aku mengirim pesan padamu untuk memintamu turun setelah 10 menit.
You messaged me?
Pesan?
Did you say you messaged me?
Hah? Pesan?
I left home early,
Aku berangkat lebih pagi, tapi...
but there was an accident on Inner Ring Expressway.
terjadi kecelakaan di Tol Lingkar Dalam.
The exits are few and far between there. I'm so sorry.
Pintu keluar tolnya sedikit dan jauh. Aku minta maaf.
It's basic to be on time.
Kau tidak bisa menaati aturan untuk tepat waktu.
Also, look at the car.
Juga, lihat mobilnya.
I got a car wash yesterday,
Aku sudah mencuci mobilnya kemarin,
but it rained overnight.
tapi hujan turun saat dini hari.
I couldn't look after it today.
Aku tidak bisa merawatnya hari ini.
I'm so sorry.
Maaf.
You never tried preparing in advance, have you?
Kau tidak pernah mencoba mempersiapkan sesuatu terlebih dahulu, 'kan?
Today was an exception.
Hari ini adalah pengecualian.
I'll get things right next time, sir.
Lain kali tidak seperti ini.
Why always next time?
Kenapa selalu lain kali?
Do you know what's common among people like you?
Apa kau tahu ciri khas orang-orang seperti kalian?
You're lazy,
Pemalas,
impatient,
tidak sabaran,
and full of excuses.
dan penuh alasan.
Honey!
Yeobo!
Mr. Kim, wake up.
Kim Gisa-nim, sadarlah.
How will you make a living like this?
Bagaimana kau bisa mencari nafkah?
Please stop.
Tolong hentikan.
Stop!
Hentikan!
Step aside.
Minggir ke sana.
Keep your mouth shut.
Tutup mulutmu.
Gosh, it's hot.
Astaga, panasnya.
Do you feel wronged?
Kau merasa tidak adil?
After all, you did send a text.
Benar, kau memang mengirimiku pesan.
What could be the problem?
Jadi, apa masalahnya?
Hey.
Hey!
I'm sorry, Sir.
Maaf.
This won't ever happen again.
Ini tidak akan pernah terjadi lagi.
It was nice having you.
Terima kasih untuk kerja kerasmu selama ini.
Sir.
Daepyo-nim!
Sir, I'll fix my mistake.
Daepyo-nim, aku akan memperbaiki kesalahanku.
Ta-da.
Ta-da.
What is this?
Apa ini?
You mentioned you used to like the Crazy Donut in front of our school.
Dulu Ssaem pernah bilang kalau Ssaem suka Crazy Donut di depan sekolah.
Oh.
Oh.
I was reminded of you,
Aku teringat...
so I went there in a hurry just before going to the airport.
dan buru-buru membelinya sebelum pergi ke bandara.
Are you proud of me?
Aku membuatmu bangga 'kan?
Yes. Thank you.
Ya. Terima kasih.
It didn't even cross my mind.
Aku bahkan tidak terpikirkan.
Ms. Lee, I heard you're a professor now.
Ssaem, aku dengar katanya Ssaem sudah jadi profesor.
Congratulations.
Selamat!
Lee Yu-mi.
Lee Yoo-mi.
I think you owe me an explanation.
Sepertinya kau harus menjelaskan ini.
TO LEE ANNA
[Kepada: Lee Anna]
The name Lee Anna is suspicious.
Nama Lee Anna mencurigakan.
Also, the Alumni Association?
Juga, Ikatan Alumni?
Hey.
Heh!
I called the number here because I was curious about Lee Anna,
Aku menelepon nomor di sini karena aku ingin tahu tentang Lee Anna,
and they told me right away.
dan mereka langsung memberitahuku.
I had my reasons.
Aku punya alasan.
I don't want to know.
Aku tidak ingin tahu.
There's no reason that can make it okay
Tidak ada alasan yang bisa membuat seseorang sepertimu...
for someone like you to teach at a university.
bisa mengajar di universitas.
I mean, do people buy this?
Maksudku, apa orang lain... percaya...?
Seriously?
Sungguh?
I didn't do it intentionally.
Aku tidak melakukannya dengan sengaja.
Professor Lee.
Gyosu-nim...
If doing things unintentionally makes it okay,
Jika ketidaksengajaan itu diperbolehkan...
why do you think we have laws?
lalu kenapa harus ada yang namanya hukum?
This is fraud.
Ini adalah penipuan.
What should we do?
Kita harus bagaimana?
Well?
Hmm?
Lee Anna.
Lee Anna.
What should we do now?
Sekarang kita harus bagaimana?
I'll stop.
Aku akan berhenti.
Please give me some time.
Tolong beri aku waktu.
How is it so easy for you?
Kenapa semudah itu?
How can it become like it never happened?
Kau bisa mengganggapnya seolah-olah itu tidak terjadi?
You stole someone else's life,
Jika kau hidup dengan mencuri kehidupan orang lain,
so you must pay for it.
maka kau harus menanggung akibatnya.
Don't you think so?
Bukankah begitu?
Nice.
Bagus.
You have overwhelming support from the young and the established,
Kau mendapat dukungan yang luar biasa dari para pemuda dan para pendiri,
while your wife is especially popular
juga, istrimu sangat populer
among the marginalized groups.
di antara kelompok yang terpinggirkan.
I'm lucky.
Aku beruntung, tapi itu juga melelahkan.
It's true she's playing an important role.
Memang benar, istrimu memainkan peran yang penting.
So what you do want to do?
Jadi kalian ingin aku bagaimana?
What do you think about having her run a school?
Apa pendapatmu jika dia mengelola sekolah?
The chairman of Dongsung University is regretting
Ketua Universitas Dongsung
after buying the school.
menyesal setelah membeli sekolah.
The professors don't listen
Profesor tidak mau mendengarkan,
and the students are always complaining and stirring up noise.
dan para mahasiswa selalu mengeluh dan membuat keributan.
He says it's a headache.
Dia bilang itu sangat memusingkan.
Or perhaps
Atau mungkin...
a scholarship foundation geared towards public interest might be good.
yayasan beasiswa yang diarahkan untuk kepentingan publik juga ide bagus.
It doesn't cost much,
Tidak butuh banyak uang seperti yang diperkirakan...
and it's quite effective.
dan itu cukup efektif.
A scholarship foundation?
Yayasan beasiswa?
It would be much better than
Akan jauh lebih baik...
having her stand at a subway station with your campaign jacket on.
daripada dia berdiri di stasiun kereta bawah tanah dengan jaket kampanyemu.
-It's different. -Yes, it's different.
- Ini berbeda. - Ya, itu berbeda.
By next month,
Sampai bulan depan,
bring me three billion won.
beri aku 3 Miliar Won.
What is it? Do you prefer criminal punishment?
Kenapa?
You didn't think it would be so expensive, right?
Oooh, kau tidak tahu ternyata bisa semahal itu, ya?
That's how it is with degrees. They're expensive.
Memang begitulah gelar pendidikan. Mahal.
You should demand what's possible.
Kau harus menuntut yang sekiranya memungkinkan.
I don't have anything.
Aku tidak punya apa-apa.
That's not my problem.
Lalu apa hubungannya denganku?
That's your problem.
Itu masalahmu.
It's your problem for stealing my life.
Itu masalahmu karena mencuri hidupku.
Don't reflect on yourself in front of a judge who has nothing to do with me.
Jangan introspeksi diri di depan hakim yang tidak ada hubungannya denganku.
Pay me back with money instead.
Bayar aku dengan uang sebagai gantinya.
Does your husband know this about you?
Apa suamimu tahu...
You're really something.
Luar biasa.
Hey. You should keep on using the stairs.
Hey, kau harus terus lewat tangga.
Hey, newbie.
Hei, anak baru!
I'll show you what a real welcome looks like.
Perlu kutunjukkan padamu seperti apa sambutan yang baik dan benar?
Get up.
Berdiri!
Did you just laugh?
Kau tertawa?
Aren't you going to get up?
Kau tidak mau berdiri?
That's enough.
Hentikan.
No, no.
Tidak, tidak bisa.
Call me "honey" just once.
Panggil aku "Oppa" sekali saja.
Then I'll let things pass.
Lalu aku akan membiarkannya.
"Honey".
"Oppa."
She got up. She got up.
Dia berdiri!
What is this?
Apa ini?
What's with the face?
Wajahmu kenapa?
Pay me back with money instead.
Bayar aku dengan uang sebagai gantinya.
Understand?
Paham?
What is it at this hour?
Ada perlu apa jam segini?
I think Mr. Choi...
Sepertinya Pak Choi...
Yes?
Ya?
...fell asleep in the parking lot.
...tertidur di tempat parkir.
This is the police.
Dengan 112.
Good evening. I want to report someone for drinking and driving.
Selamat malam.
-What? -I forgot my bag inside.
- Apa? - Aku lupa membawa tasku.
-Your bag? -It's right here.
- Tasu? - Tasmu di sini!
Darn it, where did that come from?
Astaga, dari mana itu?
Hey, wait for me.
Hei, tunggu aku.
Let them be.
Biarkan mereka.
If you stop them, you'll have to see them home.
Jika kau menghentikan mereka, kau yang harus mengantar mereka pulang.
Goodnight!
Selamat malam!
I didn't get hired through open recruitment either.
Aku juga tidak dipekerjakan melalui rekrutmen terbuka.
So I can't promise to help you.
Jadi aku tidak bisa janji untuk membantumu.
Just hang in there.
Bertahan saja.
I'm off.
Aku pergi.
Okay. Bye.
Ya. Selamat tinggal.
Nag all you want, I won't budge.
Lakukan semua yang kalian inginkan, aku tidak akan mengalah.
Why did the police come in the middle of the night?
Kenapa polisi datang dini hari tadi?
It was nothing much.
Tidak ada apa-apa.
Why would they come here if it's nothing much?
Tidak ada apa-apa, tapi mereka datang ke rumah kita?
I'm going to establish
Aku akan segera mendirikan...
a scholarship foundation under your name soon.
yayasan beasiswa atas namamu.
What?
Apa?
You'll be the chairperson.
Kau akan jadi ketua yayasannya.
Do I have to do it?
Apa harus dilakukan?
What's with the reaction?
Kenapa reaksimu begitu?
It's uncomfortable to be someone
Tidak nyaman menjadi seseorang...
the media talks about.
yang dibicarakan media.
We wear nice clothes and drive a nice car for other people to see.
Kita memakai pakaian bagus dan mengendarai mobil bagus untuk dilihat orang lain.
This country is harsh to those who are weak
Negeri ini keras kepada orang yang lemah,
and generous to those who are established.
dan murah hati kepada orang yang mapan.
The election isn't something simple.
Pemilu bukan sesuatu yang sederhana.
Even the way we breathe has meaning and we can get evaluated on it.
Bahkan cara kita bernafas memiliki makna dan kita bisa dinilai darinya.
Okay?
Hmm?
Didn't I tell you?
Bukankah aku sudah bilang?
My assistant will join me to and from work starting today.
Mulai hari ini aku akan pergi dan pulang dengan sekretarisku.
-Mr. Jung? -No, my secretary.
- Sekretaris Jeong? - Bukan, sekretarisku.
You're here.
Sudah datang.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Hello, Professor Lee.
Halo, Profesor Lee.
My name is Cho Yu-mi.
Namaku Cho Yoo-mi.
I look forward to working for you.
Mohon bantuannya.
Hello.
Ya.
Ms. Cho Yu-mi...
Cho...
Get up.
Bangun!
Hey. What are you going to do?
Kau, sebenarnya apa yang akan kau lakukan dengan bertingkah seperti ini?
What is this? Explain it to me.
Ini....
Who told you to use this building as collateral?
Siapa yang menyuruhmu menggunakan bangunan ini sebagai jaminan?
What is it? It's too early for this.
Apa sih? Ini masih pagi.
Hyun-joo, get up. Get up.
Hyun-joo, bangun. Bangun!
Hyun-joo,
Kau...
what did you do?
apa yang kau lakukan?
Yes.
Ya.
"Yes"?
"Ya"?
I'll die before my time because of you.
Aku bisa mati sebelum takdirku, gara-gara kelakuanmu.
You...
Kau...
You're out of your mind!
Kau pasti sudah gila!!
How could you blow off this building?
Bagaimana bisa kau menggunakan gedung ini?
What's wrong with you?
Sebenarnya kenapa?
I'll take care of it.
Aku akan mengurusnya.
Take care of what?
Mengurus apa?
I'll just pay back the three billion won.
Cukup dibayar senilai 3 Miliar Won!
It's nothing.
Ini bukan apa-apa.
What?
Apa?
I said I'll take care of it.
Aku bilang aku akan mengurusnya.
Please stop it!
Tolong hentikan!
You only know how to spend money. You've never earned a cent in your life.
Selama hidupmu, kau bisanya hanya mengabiskan uang...
How can you take care of anything?
Apa maksudmu dengan akan mengurusnya?
Tell me!
Katakan padaku!
I'm sorry, it's because it's my first time.
Maaf, ini pertama kalinya bagiku.
Yes, it's your first time. Just press this.
Ya, ini pertama kalinya bagimu. Tekan saja ini.
Okay?
Oke?
I'm leaving. Don't forget the gathering this evening.
Aku pergi ya. Jangan lupa perkumpulan malam ini.
From now on, Yu-mi will remind you.
Mulai sekarang, Cho Yoo-mi akan mengingatkanmu.
Hello, Professor Lee. My name is Cho Yu-mi.
Halo, Profesor Lee. Namaku Cho Yoo-mi.
Even the way we breathe has meaning and we can get evaluated on it.
Bahkan cara kita bernafas memiliki makna dan kita bisa dinilai darinya.
You didn't think it would be so expensive, right?
Kau tidak tahu harganya semahal itu?
That's how it is with degrees. They're expensive.
Memang begitulah gelar pendidikan. Mahal.
Hey.
Halo.
What brought you here?
Apa perlu apa kemari?
Our company is planning a small exhibition and the person who was on the project
Perusahaan kami sedang merencanakan sebuah pameran kecil dan orang yang terlibat
ended up giving birth earlier than she thought.
dalam proyek tersebut sudah melahirkan lebih awal dari perkiraan.
We need some help.
Jadi, kami butuh bantuan.
I see.
Ya.
Joseon literati paintings. It's your specialty.
Lukisan Joseon literati. Ini keahlianmu.
Do you want to take over?
Kau mau mengambil alih?
Why don't you do it yourself?
Kenapa tidak kau saja yang mengerjakannya?
It's too small for me to do.
Level ini terlalu kecil untuk aku kerjakan.
The people who own these works want to sell the paintings,
Orang-orang yang memiliki karya-karya ini ingin menjual lukisan-lukisan itu
but you know these kinds of works don't increase in prices.
tapi kau tahu bahwa karya-karya semacam ini tidak menaikkan harga.
The exhibition will be held so we can promote the pieces.
Pameran akan diadakan agar kami bisa mempromosikan karya-karya itu.
I don't know.
Aku tidak yakin.
There's no pressure since it's not about making money.
Tidak perlu merasa terbebani karena ini bukan tentang menghasilkan uang.
There's enough time to prepare it too.
Ada cukup waktu untuk mempersiapkannya.
What is it? Is it too lame?
Kenapa? Apa itu terlalu biasa?
I used to take jobs like this at first too.
Dulu, aku juga mulai dari menerima pekerjaan seperti ini.
No, it's not that...
Tidak, bukan itu...
Can't you help me out this once?
Tidak bisakah kau membantuku sekali ini saja?
How much
Berapa bayarannya...
will they pay me?
jika aku mengerjakan ini?
Come on, you know this won't pay much.
Astaga, kau tahu sendiri ini tidak bisa banyak menghasilkan uang.
It's not like you're looking for money.
Kau juga bukan tipe orang yang khawatir tentang uang.
Please do it for me.
Tolong kerjakan.
Democratic Republican Party's Choi Ji-hoon
Choi Ji-hoon dari Partai Republik Demokrat
is making prominent progress,
membuat kemajuan yang menonjol,
but as factions of the 51 newly-elected members
tapi sebagai faksi dari 51 anggota yang baru terpilih
out of the 117 in the National Assembly are unclear,
dari 117 di Majelis Nasional berstatus tidak jelas,
it's hard to predict the result.
sulit untuk memprediksi hasilnya.
Currently, the Democratic Republican Party...
Saat ini, Partai Republik Demokrat...
Mr. Jung.
Jeong Biseo...
What should we do with Min Jun-won?
Apa yang harus kita lakukan dengan Min Jun-won?
Don't mind him.
Jangan pedulikan dia.
Should I dig about his son?
Haruskah aku menggali tentang putranya?
Is that necessary?
Apa perlu sejauh itu?
We need something on him since he's bothering us.
Kita butuh sesuatu darinya karena dia mengganggu progres kita.
Okay.
Oke.
Professor Lee.
Gyosu-nim...
I have something to ask you.
Aku ingin membicarakan sesuatu.
My kid is getting a surgery tomorrow.
Anakku harus dioperasi mendadak besok.
I wonder if I could have tomorrow and the day after off.
Kira-kira, apakah bisa, jika aku izin tidak masuk bekerja selama 2 hari?
It's nothing serious,
Tidak ada yang serius,
but my kid is still in middle school, so...
tapi anakku masih SMP, jadi...
Why is...
Kenapa...
everyone doing this to me?
semua orang melakukan ini padaku?
You can't do this all of a sudden.
Tidak bisa mendadak seperti itu.
Don't you know that the campaign team is having a meal here tomorrow?
Apa kau tidak tahu bahwa tim kampanye akan makan bersama di sini besok?
Why are you so selfish?
Kenapa kau hanya memikirkan dirimu sendiri?
Please don't worry about that.
Tolong jangan khawatir tentang itu.
I already prepared everything,
Aku sudah menyiapkan semuanya, dan...
and someone else will come instead.
orang lain akan datang sebagai gantinya.
Someone I don't know is coming?
Orang yang tidak kukenal akan datang?
No, no. It's not a stranger.
Bukan, bukan. Bukan orang yang tidak kau kenal.
It's Yang Soo-jin.
Tapi Yang Soo Jin.
She came several times before whenever we had big events.
Dia datang beberapa kali sebelumnya setiap kali kita mengadakan acara besar.
You know, the tall girl with short hair.
Yang Soo-jin yang itu, gadis jangkung dengan rambut pendek.
You'll recognize her when you see her.
Kau pasti tahu kalau sudah melihatnya.
I see.
Ya.
Now that I think about it, it might inconvenience you.
Setelah dipikir-pikir, sepertinya kau merasa tidak nyaman.
I'm sorry,
Maaf.
please don't mind me. It's okay.
Tolong jangan pedulikan aku. Tidak apa-apa.
How can I act like nothing happened?
Apa itu bisa dianggap seolah-olah tidak terjadi?
Why are you making me look like a bad person?
Kenapa kau membuatku terkesan seperti orang jahat?
Are you going to cancel the surgery?
Lalu kau akan membatalkan operasinya?
No, it's not like that...
Tidak, bukan seperti itu...
Why do I have to
Kenapa aku harus...
humor you too?
memperhatikanmu juga, Ajumma?
Why do I have to pay attention to such things?
Kenapa aku harus memperhatikan hal-hal seperti itu?
It's fine.
Tidak apa-apa.
Just take two days off.
Silakan, kau boleh cuti.
I'm sorry, Professor Lee.
Maaf, Gyosu-nim.
I asked you too last minute.
Aku juga memintanya secara mendadak.
It can't be helped in your situation.
Situasinya memang seperti itu. Apa boleh buat.
Sorry I'm a little sensitive today.
Maaf, karena aku agak sensitif hari ini.
We'll eat out tomorrow.
Kita akan makan di luar besok.
What is it?
Ada apa?
I came to get you for the dinner.
Aku datang untuk menjemputmu ke perkumpulan malam ini.
From now on, call me from downstairs.
Mulai nanti...
Yes, Ma'am.
Ya.
She usually never yells.
Dia biasanya dia tidak pernah berteriak.
It's because I made a mistake today.
Itu karena aku membuat kesalahan hari ini.
Ms. Cho. You must be someone honest.
Cho Biseo, sepertinya kau orang yang jujur.
No, I'm just someone ordinary.
Tidak, aku hanya orang biasa.
Isn't it hard working for Ji-hoon?
Bukankah melelahkan...
Not at all.
Sama sekali tidak.
I know this job doesn't allow any time off.
Aku sudah tahu pekerjaan ini tidak mengizinkan waktu istirahat.
But it's a precious opportunity for me,
Tapi ini kesempatan berharga bagiku, jadi aku...
so I want to do my best and get recognized.
ingin menunjukkan keahlianku dan mendapatkan pengakuan.
Also, he's very nice to me.
Juga, dia sangat baik padaku.
See?
Lihat, 'kan?
Everyone lies.
Semua orang berbohong.
No, I'm telling you the truth.
Tidak, aku mengatakan yang sebenarnya.
Ma'am, he's asking you to wait 20 minutes.
Gyosu-nim, dia memintamu menunggu 20 menit.
Why?
Kenapa?
He says you should come in after everyone arrives.
Dia bilang kau harus masuk setelah semua orang tiba.
I'll go in and check first.
Aku akan masuk dan memeriksa dulu.
I don't think he's here yet.
Sepertinya dia masih belum datang.
What?
Apa?
I checked with the restaurant manager twice.
Aku sudah dua kali memastikan dengan manajer restoran.
What a joke.
Astaga, ada-ada saja!
It'd be ridiculous to wait here.
Terlihat konyol jika menunggu di sini.
Let's circle around.
Kita berputar-putar saja.
Yes, Ma'am.
Ya.
Hey, Mom.
Ibu!
Can I skip this meeting?
Apa tidak bisa kalau tidak menemuinya?
I think he's crazy. That stupid doctor isn't here yet.
Sepertinya dia gila. Si dokter bajingan itu masih belum datang.
Let's go in. Everyone's here.
Ayo masuk. Semua orang sudah berkumpul.
It's not like everything always goes the way you want.
Ini tidak seperti semuanya selalu berjalan seperti yang kau inginkan.
No, of course not.
Tidak, tentu saja tidak.
It's the will of the people and the will of the party.
Itu keinginan rakyat dan keinginan partai.
But if the will
Tapi jika keinginan
keeps on changing,
terus berubah,
the people will get confused.
masyarakat akan bingung.
Things change by the day.
Hal-hal berubah dari hari ke hari.
I don't know what to tell you.
Aku tidak tahu harus bilang apa padamu.
It's okay.
Tidak apa-apa.
You were elected four times and you'll act as my pacemaker,
Kau terpilih empat kali dan kau bertindak sebagai alat pacu jantungku,
so I'm happy.
jadi aku senang.
You say it's urgent, so could you tell me what it's about?
Kau bilang ini mendesak, apa aku boleh tanya ada perlu apa?
Here.
Ini.
-Please have a drink. -Okay.
- Silakan minum. - Oke.
Sir.
Pak.
Thank you.
Terima kasih.
It's been so long since we drank.
Sudah lama sekali kita tidak minum.
LEE ANNA
[Lee Anna]
LEE ANNA, PROFESSOR
[Lee Anna, Profesor]
YALE UNIVERSITY, MASTER OF EAST ASIAN STUDIES
[Universitas Yale, Magister Studi Asia Timur]
Jae-ho.
Sunbae!
Why didn't you call me in advance? Do you want some coffee?
Kenapa tidak menelepon dulu? Mau minum kopi?
No, it's okay. I stopped by on my way to the airport.
Tidak, tidak usah. aku mampir dalam perjalanan ke bandara.
-Are you going to the US? -Yes.
- Kau mau pergi ke Amerika? - Ya.
By the way, you changed companies.
Omong-omong, kau pindah perusahaan.
Right.
Benar.
"Bokuk"?
Boguk?
Isn't it the biggest one in Korea?
Bukankah itu yang terbesar di Korea?
Yes.
Ya.
I didn't make the cut when I took the entrance exam before,
Aku tidak lolos saat mengikuti ujian masuk sebelumnya,
but I'll work hard from now.
tapi sekarang aku akan bekerja keras.
The elections are soon, so it's hectic.
Sebentar lagi pemilu, jadi agak sibuk.
Good for you. I think you'll do well.
Baguslah. Sepertinya semuanya akan berjalan lancar.
Thank you.
Terima kasih.
By the way,
Ngomong-ngomong,
I don't think you would have came here just to see me.
sepertinya tidak mungkin kau datang ke sini hanya untuk menemuiku.
Is this
Ini...
Lee Yu-mi?
Lee Yoo-mi, 'kan?
Yes.
Ya.
I didn't want things to be awkward, so I never brought her up.
Aku tidak ingin situasi jadi tidak nyaman, jadi aku tidak pernah membahasnya.
I'm not going to live in Korea anyway,
Lagipula aku tidak akan tinggal di Korea,
so it doesn't matter what she does.
jadi aku tidak peduli apa yang dia lakukan.
But I thought I should tell you why I broke up with her.
Tapi sepertinya aku harus memberitahumu alasan kenapa aku putus dengannya.
Jae-ho, let bygones be bygones.
Hey, Sunbae! Buat apa membicarakan masa lalu?
It's not that, Ji-won.
Bukan itu, Ji-won.
Lee Yu-mi
Lee Yoo-mi, dia...
didn't go to your school.
dia bukan juniormu.
What?
Apa?
I have no idea how she graduated from NYU and Yale
Aku tidak tahu bagaimana dia lulus dari NYU dan Yale sampai bisa jadi profesor,
but she was a fake university student when we were dating.
Tapi dia adalah mahasiswa palsu saat kami berpacaran.
She was preparing for her SATs a third time.
Dia sedang persiapan SAT untuk ketiga kalinya.